---
slug: long-blog-post
title: Long Blog Post
authors: endi
tags: [hello, docusaurus]
---

以上内容都是摘要！！！

<!-- truncate -->


:::tip

这里是tips
:::


:::warning

这里是warning
:::

# 1.我们为何做小报童
希望创作者能通过内容直接获取收益
希望能降低创建付费专栏的门槛
#关于为何要做付费内容：
我们在 2017 年开始了「产品沉思录」 (opens new window)的旅程，但不同的是这是一个付费专栏。原因是朋友建议：你应该收费，不是为了挣钱，而是让买的人投入注意力，让你也有履约的压力。

正是这份压力和契约，让「产品沉思录」 (opens new window)坚持了五个年头，从几个付费订阅用户做到了几千个付费订阅用户，而许多同期的免费 newsletter ，纷纷因为现实的生存问题而关闭。但这些收入并不轻松，因为这是许多相信我的人，对我的投资，他们在帮助我赎回自己的时间，然后期待我用自己的能力为他们挑选更好的内容，带来启发，引起思考。

但人性总是懒的，我们也概莫能外，曾经也想过偷懒、放弃、放鸽子，但由于这份责任在身上，不得不去硬着头皮上；而除了金钱收益之外，这些年投入大量时间积累的知识资产，也在今天慢慢地产生回报。这是一个美妙的循环 —— 当我投入更多精力撰写内容时，也有越来越多的人认可，帮忙传播，带来更多人订阅。而更多的订阅收入，可以买下来我更多的时间，让我把内容做的更好 —— 直到有一天发现，这份收入超过了我在公司的工资。

那一刻我意识到，我找到了一千个真正认可我的读者，他们用自己的金钱投票，帮助我去探寻更多的可能性，然后分享给他们。

#关于开设专栏的门槛：
但《产品沉思录》还是太复杂，需要用到 Notion 的数据库，Mikecrm 的表单，Mailchimp 的邮件，Airtable 的分析，Wordpress 的呈现，这还不算 Cloudflare 的边缘计算，以及出问题时各种朋友帮忙投入的精力。

我猜大多数人也没有精力去搞 Substack 或者 Ghost，虽然大洋彼岸创作者经济浪潮汹涌，而在国内其实面临的环境却完全不同。

有没有一种更简单的、更符合国内环境的工具，让更多有才华的人开启自己的付费专栏 ？为身边一千个读者提供有价值的内容，然后直接获得收益，赎回自己的时间。

除了工具，我们也知道许多人内心其实是忐忑的 —— 我的内容是否有人看？其实我们史无前例的驶入了一个「富足」的时代，而我们所有的思维方式的惯性还是在应对「稀缺」（所以才有了肥胖和糖尿病），我们今日的烦恼多半来自于信息过载、食物过载等等。

如果能吃到你做的果酱，那么我肯定不买超市标准化的；同样，如果能看到你的故事，我也不想听不认识的人生产的心灵鸡汤 —— 在富足的世界里，我们更希望支持我们认识、信任的人，而非冰冷的公司。这也是为什么从硬广到明星，再到 KOL，再到 KOC 的趋势演化。因为随着基础设施完善，能让个体的能力发挥到前所未有的阶段。

人们愿意追随一个活生生的人，而非一个公司。

# 3. 你能在此收获什么
建立个人付费专栏：无算法推荐，无广告弹框，无下载导流，清静无打扰。
更深入的读者关系：通过收费，和读者建立长期契约，倒逼自己持续履约。
提高自己洞察能力：使用小报童，能激发你不断思考和学习，提高自己认知水平。
一份相对体面收入：可以用来购买更多优质的信息源，持续投资自己的知识资产。
# 4. 我们不欢迎的人
将心比心，我们希望小报童能帮你创造出更优质的内容，也让你和更多读者建立紧密的关系。

所以我们并不欢迎下面的人加入：

以各种利益为噱头，内容不匹配价值的人（俗称割韭菜的人）；
剽窃、散播谣言、分发盗版内容的人；
试图挑战法律法规边界的人。
我们希望大家，都能体面地站着挣钱。 所以申请前，请务必考虑自己是否能提供对应的价值。

# 5. 我们不做什么
做产品固有其边界，我们也希望能专注做好帮你发行付费专栏这件小事。如果有其他需求，我们推荐使用其他更优秀的产品来满足。

不做社群功能，推荐知识星球。
不做免费订阅，推荐微信公众号。
不做广告变现，推荐头条号。