
# [模型]:设置Meta元数据

在上一节课程中我们创建了模型类，
创建了一个user，也创建了一个article。 
但是它都是使用默认的形式，
比如说这里的数据库的名称，默认就是'应用_类名'。

很多时候呢，我们需要对它进行一些单独的配置,
你比如说这个名字呢，我想给它自己定一个名字,
而不是使用这里的app01_article这样的名字,
这时，我们就可以使用模型的元数据来解决。

<!-- trancate -->

## 模型中设置Meta

Article中设置Meta, 代码如下：
```python title='demo/app01/models.py'

class Article(Model):
    id = models.IntegerField(primary_key=True)
    title = models.CharField(max_length=120)
    slug = models.CharField(max_length=200, default='')
    content = models.TextField()
    publish_date = models.DateTimeField()
    user = models.ForeignKey(User, on_delete=models.CASCADE)

    class Meta:
        db_table = 'article'
        verbose_name = '文章信息'
        verbose_name_plural = '文章信息'
        ordering = ['-publish_date']
```

:::info[代码解析]
在Meta内部类中可以配置一些模型的元信息:
- db_table: 在数据库中的表名,如果不设置将使用app名_模型类名的格式。
- verbose_name、verbose_name_plural: 模型的单数和复数名称,用于显示在Admin站点等。
- ordering: 对查询结果排序的默认字段,负号表示降序。
:::

User中设置Meta, 代码如下：
```python title='demo/account/models.py'
class User(Model):
    id = models.AutoField(primary_key=True) 
    username = models.CharField('用户名', max_length=30,null=True,blank=True,unique=True)
    password = models.CharField('密码',max_length=30)
    email = models.EmailField('邮箱', null=True,blank=True, unique=True)

    class Meta:
        db_table = 'user'
        verbose_name = '用户信息'
        verbose_name_plural = '用户信息'
```

执行数据迁移操作:
```
python manage.py makemigrations

python manage.py migrate
```

此时，查看数据库中的2张表，已经变成article和user了。

## 设置共用类

那除此之外呢，元数据还有一些其它的应用。比如说 
当前的User表和Article表都有一些公用的字段。
例如创建时间、修改时间，这些字段每个表都可以用，
所以我们可以创建一个公用的类，就叫做BaseModel。
然后让它来继承这里的Django中的Model。

在demo根目录下，创建一个utils文件夹，在它下创建一个叫做basemodels.py的文件，代码如下：
```python title='demo/utils/basemodels.py'
from django.db import models

class BaseModel(models.Model):
    created_at = models.DateTimeField('创建时间', auto_now_add=True, editable=True)
    updated_at = models.DateTimeField('更新时间', auto_now=True, editable=True)

    class Meta:
        abstract = True
```

:::info[代码解析]
 这段代码定义了一个抽象基类BaseModel,主要功能是:

1. 从django.db导入models

2. 定义BaseModel继承自models.Model

3. 创建时间created_at字段,在实例第一次保存时会自动写入当前时间,可编辑

4. 更新时间updated_at字段,每次保存对象时自动写入当前时间,可编辑

5. 在Meta内部类中设置abstract=True,表示这是一个抽象基类不会创建表

6. 其他模型可以继承这个BaseModel,就拥有了created_at和updated_at字段,以及自动管理这两个时间字段的功能

总结:

这是一个抽象基类,通过继承可以给其他模型添加创建时间和更新时间字段,以及自动管理这两个时间的方法。

设置abstract=True表示其仅用于继承,不会单独创建数据库表。
:::

BaseModel父类创建完成后，就可以让User和Article 这2个子类来继承它了。
Article 模型代码如下：
```python title='demo/app01/models.py'

from utils.basemodels import BaseModel # 导入父类

class Article(BaseModel):  # 修改继承父类
    id = models.IntegerField(primary_key=True)
    ....

```

User模型代码如下：
```python title='demo/account/models.py'

from utils.basemodels import BaseModel  # 导入父类

class User(BaseModel):  # 修改继承父类
    id = models.IntegerField(primary_key=True)
    ....

```

接下来我们再来生成这个迁移文件。命令如下：
```bash
python manage.py make migrations
```
:::warning
这里由于我们添加了两个字段，一个是创建时间，一个是更改时间。它们是自动生成的，
执行时，它提示是否需要设置默认值。我们需要选择1， 然后默认值time，按下回车键。
:::
创建完迁移文件以后，接下来咱们执行迁移命令。
使用如下命令:
```
python manage.py migrate 
```
再次查看数据库中的user和articel, 这里新增了两个字段
创建时间和更新时间。 
那么我们再看一下，在整个表中并没有创建一个叫做base model的表。
这是因为我们在元数据这里设置了它是一个抽象的类。
```python title='demo/utils/basemodels.py'
    class Meta:
        abstract = True
```
所以它并不会创建这样的表。

小伙伴们我们下节再见。


